---
title: “天下第一泉”趵突泉地下水位创60年来最高纪录
source: https://news.cctv.com/2025/10/14/ARTI04X2jlJwnawE6doWpcfz251014.shtml
---

[新闻频道](https://news.cctv.com/)
[>](javascript:void(0);)
[社会新闻](https://news.cctv.com/society_old/)

# “天下第一泉”趵突泉地下水位创60年来最高纪录

## 

来源：[中国新闻网](https://www.chinanews.com/gn/2025/10-14/10497994.shtml%20) | 2025年10月14日 13:54:28

中国新闻网 | 2025年10月14日 13:54:28

###### 原标题：“天下第一泉”趵突泉地下水位创60年来最高纪录

正在加载

中新网济南10月14日电(记者 赵晓)“冒，冒，冒，永不疲乏，永不退缩……”10月14日，秋雨初歇，饱“饮”甘霖的济南趵突泉水涌若轮，一如老舍笔下的喷涌盛况。当天，趵突泉实时地下水位达30.29米，创近60年来最高水位纪录。

　　济南素有“泉城”美誉，乾隆皇帝御封的“天下第一泉”趵突泉，位居“七十二名泉”之首。趵突泉水位常被视为山东乃至中国北方气候水文环境的标尺。

　　当天，记者在趵突泉园区看到，三股泉水“喷雪溅玉”，势如鼎沸，引得市民游客竞相站上“C位”，用手机、相机捕捉这难得一见的自然奇观。

　　“济南‘巴适得很’，第一次观赏课本中的趵突泉，赶上它最壮观的时刻，特别开心。”来自重庆的游客王绍伟正和“驴友”们在泉畔拍合照。

　　“不到趵突泉，空负济南游。”济南天下第一泉风景区趵突泉园区综合管理副主管毛莉向记者介绍，趵突泉有3500多年文字记载历史，是“泉城”济南的明珠。它的地下水位高低和泉水喷涌状态息息相关。在老济南人眼中，趵突泉喷涌得越欢腾，城市活力越旺盛。

　　当下，趵突泉迎来最佳观赏期，夜间全新打造沉浸式夜游《趵突夜画》，从不同角度展现泉水之美，让游客全天候感受济南泉水的魅力；一年一度的趵突泉金秋菊展也正在筹备中。据了解，今年国庆中秋8天长假，趵突泉园区累计接待游客156.41万人次。

　　据官方统计，趵突泉最高地下水位纪录出现在1964年，高达33.92米。1965年，趵突泉的年度最高地下水位再次突破30米大关，达32.16米。

　　降雨是泉水喷涌最有力的补给。10月后半段，济南仍有降雨，预计泉水水位将继续保持高位运行。(完)